Ja, jag tycker så här: inomhus ska den växla till “ljudläge / riktläge”. Då hör man verken, men appen ska tydligt säga att de inte syns eftersom användaren saknar fri sikt.

Här är text till Replit:

Förbättra AR-läget för inomhus, moln och skymda objekt.
1. Inomhus / ingen fri sikt
Om kameran ser väggar, tak, dörrar, möbler eller annan inomhusmiljö ska vindkraftverken inte renderas framför dessa objekt som om de vore synliga.
Visa istället ett tydligt meddelande:
"Du verkar vara inomhus eller saknar fri sikt mot vindkraftverken.
Vindljudet visas fortfarande, men verken syns först när du har fri sikt mot horisonten.
Flytta dig till ett fönster eller gå utomhus."
Ljud, dBA och infraljud ska fortfarande fungera baserat på användarens position.
2. Moln ska inte skymma vindkraftverken
Moln på himlen ska inte räknas som hinder.
Vindkraftverken ska alltid renderas framför moln och himmel.
Moln får alltså inte göra att verken försvinner eller kapas.
3. Riktig skymning av föremål
Om ett riktigt objekt framför användaren skymmer sikten, exempelvis byggnad, träd, vägg, tak, möbel eller dörrkarm, ska vindkraftverket döljas bakom detta objekt.
Den del som är skymd ska inte visas som vanligt vindkraftverk.
Om tekniskt möjligt:
- Synlig del av verket visas i vanlig realistisk färg.
- Skymd del visas som röd transparent siluett/kontur.
- Om detta inte fungerar stabilt: dölj den skymda delen helt och visa bara en varning.
4. AR-pil mot närmaste vindkraftverk
Lägg till en AR-pil/indikator som alltid pekar mot närmaste vindkraftverk även när det inte syns i bild.
Pilen ska ligga i skärmens kant om verket är utanför kameravyn.
Text vid pilen:
"Närmaste verk"
"X km bort"
"Vrid mobilen åt detta håll"
Om användaren är inomhus ska pilen fortfarande visas, men med text:
"Vindkraftverket ligger åt detta håll – gå utomhus eller mot fri sikt för att se det."
5. Statusmeddelande för sikt
Lägg till en liten statusruta:
- "Fri sikt" när himmel/horisont är synlig.
- "Delvis skymt" när träd/byggnader blockerar.
- "Ingen fri sikt" när användaren är inomhus eller kameran bara ser vägg/tak/golv.
6. Viktigt beteende
Appen får aldrig visa vindkraftverk genom väggar inomhus som om de faktiskt vore synliga.
Däremot ska ljud, riktning, avstånd och pil fortfarande fungera så användaren förstår var verken finns och hur de skulle påverka platsen.

Det här känns som bästa lösningen: utomhus = visuell AR, inomhus = ljud + riktning + pedagogisk förklaring.