Klistra in detta i Replit:

⸻

Förbättra AR-vyn enligt bifogad bild:

1. Statusindikatorerna högst upp kapas/försvinner
    * Se till att alla indikatorer ligger inom safe-area på iPhone.
    * De ska kunna scrolla horisontellt om de inte får plats.
    * Lägg padding-top: env(safe-area-inset-top) och padding-left/right.
    * Ingen indikator får hamna bakom Dynamic Island eller utanför skärmen.
    * Gör statusraden overflow-x: auto, white-space: nowrap och använd mindre text på små skärmar.
2. Vindkraftverken syns inte alls trots att AR är aktiv
    * Fixa så att verken alltid renderas direkt när GPS och kompass finns.
    * Om verket är bakom användaren eller utanför kamerariktningen ska pilen visas, men om det ligger inom synfältet ska själva vindkraftverket synas.
    * Kontrollera att filtrering inte råkar dölja alla verk.
    * Lägg till debug-overlay som visar:
        * antal verk laddade
        * antal verk inom renderingsavstånd
        * antal verk framför kameran
        * närmaste verkets avstånd
        * bearing till närmaste verk
        * aktuell kompassriktning
        * skillnad i grader mellan kamera och verk
3. Fallback om AR-projektionen misslyckas
    * Om inga verk syns efter 2 sekunder ska appen automatiskt visa närmaste 3 verk som “AR-testobjekt” i rätt riktning ungefärligt.
    * Visa text: “Kalibrerar visning – rör mobilen långsamt i en åtta”.
    * Men lås inte fast appen i kalibreringsläge.
4. Gör verken lättare att hitta
    * Närmaste verk ska alltid kunna visas med tydlig pil.
    * Om användaren vrider mot pilens riktning ska verket dyka upp i bild.
    * När verket är inom ±25 grader från kamerariktningen ska det renderas även om kompassprecisionen är dålig.
5. Viktigt
    * Ljudnivå, knappar och folkomröstningsknappen fungerar bra – rör dem inte mer än att layouten inte skymmer AR-vyn.
    * Prioritet är att vindkraftverken faktiskt syns direkt och att toppindikatorerna inte kapas.

Målet: När AR-läget öppnas ska användaren direkt se statusindikatorer korrekt placerade och vindkraftverken ska dyka upp i kameravyn utan att fastna eller vara osynliga.